# Yandex Data Science Bootcamp 2022


## 1_yandex_music_hypothesis_testing.ipynb

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

#### Гипотезы
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## 3_exploratory_data_analysis.ipynb

### Проект:Исследовательский анализ данных

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.



## 4_statistical_data_analysis.ipynb

### Статистический анализ данных

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.



## 5_game_success_prediction.ipynb

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## 7_bank_customer_loss_prediction.ipynb

Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.


## 8_bootstrap_oil_production_region_selection.ipynb

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.


## 9_gold_mining_prediction.ipynb

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.



## 10_linear_algebra.ipynb

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## 11_predicting_car_prices.ipynb

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.


## 12_time_series_forecasting.ipynb

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## 13_NLP_classifying_toxic_comments.ipynb

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.


## 15_CV_customer_age_prediction.ipynb

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.


## 16_graduation_project.ipynb

### Выпускной проект

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Graduation project

In order to optimize production costs, the steel mill has decided to reduce electricity consumption during the steel processing phase. You have to build a model that predicts the temperature of the steel.
